Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪Let the daylight pierce through the night♪
♪Biarkan cahaya siang menembus malam♪
♪Unveiling the dazzling galaxy♪
♪Mengungkap galaksi yang mempesona♪
♪This scorched remnant of myself♪
♪Sisa diriku yang hangus ini♪
♪In this world of capricious tides♪
♪Di dunia pasang surut yang tak menentu ini♪
♪That perfect warmth♪
♪Kehangatan yang sempurna♪
♪You are my only star♪
♪Kamu adalah satu-satunya bintangku♪
♪Heartless, obsessed, hopeful, loathing♪
♪Tidak berperasaan, terobsesi, penuh harapan, membenci♪
♪How can we escape the regretful pasts♪
♪Bagaimana kita bisa lolos dari masa lalu yang penuh penyesalan♪
♪Watch the sky plunge into the sea♪
♪ Saksikan langit terjun ke laut ♪
♪As dawn's first light sketches the sky's outline♪
♪Saat cahaya pertama fajar membentuk garis langit♪
♪Entwined between our fingertips♪
♪Terjalin di antara ujung jari kita♪
♪When destiny weaves a brilliant net♪
♪Ketika takdir menenun jaring yang cemerlang♪
♪Our souls are forged from the shards♪
♪Jiwa kita ditempa dari pecahan-pecahan♪
=Flying Up Without Disturb=
=Terbang Tanpa Gangguan=
=Episode 18=
=Episode 18=
I don't think
menurutku tidak
it's as dangerous
itu sama berbahayanya
as it sounds.
seperti kedengarannya.
Don't make hasty judgments.
Jangan membuat penilaian tergesa-gesa.
Better be careful.
Lebih baik berhati-hati.
Got it.
Mengerti.
I'll scout ahead.
Saya akan mengintai ke depan.
No one knows what it's like
Tidak ada yang tahu seperti apa rasanya
in there.
di sana.
If we get separated...
Jika kita terpisah...
We won't.
Kami tidak akan melakukannya.
I'll find you.
Aku akan menemukanmu.
I trust you.
Saya percaya kamu.
Why is the fog getting thicker?
Mengapa kabut semakin tebal?
Indeed.
Memang.
I can't see anything ahead.
Saya tidak dapat melihat apa pun di depan.
If there are traps here,
Jika ada jebakan di sini,
none of us can escape.
Tidak ada satupun dari kita yang dapat melarikan diri.
Lady Ling Bo,
Nyonya Ling Bo,
what should we do?
apa yang harus kita lakukan?
Should we proceed or not?
Haruskah kita melanjutkan atau tidak?
The fog is unnatural.
Kabutnya tidak alami.
Lady Ling Bo, please tell us
Nona Ling Bo, tolong beritahu kami
what to do.
apa yang harus dilakukan.
- Absolutely!
- Tentu saja!
Your call.
Panggilanmu.
Guide us.
Bimbing kami.
- Make the call. - Yeah.
- Telepon saja. - Ya.
It's fine. Trust your instincts.
Tidak apa-apa. Percayalah pada instingmu.
Let's go.
Ayo pergi.
I don't rely on intuition.
Saya tidak mengandalkan intuisi.
I can't think of
aku tidak bisa memikirkannya
a safer approach.
pendekatan yang lebih aman.
Why bother?
Kenapa repot-repot?
Can't we just charge in?
Tidak bisakah kita langsung menyerang?
I must prioritize everyone's safety.
Saya harus mengutamakan keselamatan semua orang.
Let me scout for you.
Biarkan aku mengintai untukmu.
Wait for me.
Tunggu aku.
Wait.
Tunggu.
Let's see how it goes.
Mari kita lihat bagaimana kelanjutannya.
I don't hear anything.
Saya tidak mendengar apa pun.
It's fine.
Tidak apa-apa.
The silence is what's frightening.
Keheningan itulah yang menakutkan.
So you're a coward after all.
Jadi, kau seorang pengecut.
That's what you think of me?
Itukah yang kau pikirkan tentangku?
Let me prove myself to you.
Biarkan aku membuktikan diriku padamu.
Come on, don't be upset.
Ayolah, jangan marah.
Zhou Xiao.
Zhou Xiao.
What's that noise?
Suara apa itu?
It's fine. Don't be scared. I'm here for you.
Tenang saja. Jangan takut. Aku di sini untukmu.
Let's go, then.
Kalau begitu, ayo berangkat.
Huan Zong,
Huanzong,
why are we
kenapa kita
suddenly alone?
tiba-tiba sendirian?
I think they got scattered
Menurutku mereka tersebar
in the thick fog.
dalam kabut tebal.
It's fine. Don't be scared.
Tidak apa-apa. Jangan takut.
Just hold onto me.
Pegang saja aku.
With you here, I'm not scared.
Denganmu di sini, aku tidak takut.
I'm not scared at all.
Saya tidak takut sama sekali.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Good for you.
Bagus untukmu.
Let's
Ayo kita
follow this path onward
ikuti jalan ini terus
and may find the entrance.
dan mungkin menemukan pintu masuk.
Alright.
Baiklah.
Huan Zong,
Huanzong,
why haven't we seen
kenapa kita belum melihatnya
anyone from other sects?
ada yang dari sekte lain?
Where did they go?
Ke mana mereka pergi?
I think the secret realm is a formation
Menurutku alam rahasia adalah sebuah formasi
that teleports visitors
yang memindahkan pengunjung
to different locations.
ke lokasi yang berbeda.
What an expansive formation.
Sungguh formasi yang luas.
Impressive.
Menakjubkan.
But there are so many places
Tapi ada banyak tempat
to search.
untuk mencari.
Where to look for
Dimana mencarinya
the Cloudseeker Twig and Merfolk Scale?
Ranting Pencari Awan dan Sisik Merfolk?
It was never meant to be easy.
Itu tidak pernah dimaksudkan untuk menjadi mudah.
Let's stay alert.
Mari tetap waspada.
There might be
Mungkin ada
traps and deadly mechanisms.
perangkap dan mekanisme mematikan.
Huan Zong.
Huanzong.
Look.
Lihat.
Bo Yuan Residence.
Kediaman Bo Yuan.
(Bo Yuan Residence) Why would
(Kediaman Bo Yuan) Mengapa
Immortal Bo Yuan
Bo Yuan Abadi
live in such a desolate place?
tinggal di tempat terpencil seperti itu?
There's nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
He truly has...
Dia benar-benar memiliki...
A unique taste.
Rasa yang unik.
Indeed. Eccentric tastes.
Memang. Selera yang eksentrik.
Stay alert.
Tetap waspada.
Let's keep going.
Ayo teruskan.
Careful.
Hati-hati.
But remember this.
Tapi ingat ini.
This place may look simple
Tempat ini mungkin terlihat sederhana
and unoccupied.
dan tidak berpenghuni.
But the simpler it seems,
Namun tampaknya lebih sederhana,
the more dangerous it can be.
semakin berbahaya hal itu.
Exactly.
Tepat.
A master like Immortal Bo Yuan
Seorang master seperti Immortal Bo Yuan
would create formations
akan menciptakan formasi
that are absolutely top-tier.
yang benar-benar kelas atas.
I wonder
Aku bertanya-tanya
how Lin Hu is doing now.
bagaimana keadaan Lin Hu sekarang.
He should be fine.
Dia seharusnya baik-baik saja.
You know what?
Tahukah kamu?
A thousand years ago, Immortal Bo Yuan
Seribu tahun yang lalu, Bo Yuan Abadi
clashed with demon cultivators,
bentrok dengan para pembudidaya iblis,
who often fought
yang sering berkelahi
cultivators from the Lingyou Realm.
kultivator dari Alam Lingyou.
Since Lin Hu is a demon cultivator,
Karena Lin Hu adalah seorang kultivator iblis,
he'll likely receive
dia mungkin akan menerima
special treatment here.
perlakuan khusus di sini.
So he's in serious trouble?
Jadi dia dalam masalah serius?
He should be okay.
Dia seharusnya baik-baik saja.
Stop striking me.
Berhenti memukulku.
Come on.
Ayo.
It's been thousands of years.
Sudah ribuan tahun.
Why are you still
Kenapa kamu masih
so harsh on a demon cultivator?
begitu keras pada seorang pembudidaya setan?
Just stop, okay?
Berhenti saja, oke?
Stay away from me.
Menjauhlah dariku.
What are you
Apa yang kamu
shouting there?
berteriak disana?
Lady Ling Bo.
Nyonya Ling Bo.
Help me.
Tolong aku.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I got thunder strikes.
Saya mendapat sambaran petir.
Where?
Di mana?
Show me the burns.
Tunjukkan padaku luka bakarnya.
Not there.
Tidak ada di sana.
Immortal Bo Yuan
Bo Yuan Abadi
hates demon cultivators so much?
sangat membenci pembudidaya iblis?
He's throwing thunder strikes at me.
Dia melemparkan serangan guntur ke arahku.
What can we do?
Apa yang bisa kita lakukan?
Why don't you leave?
Mengapa kamu tidak pergi?
No way!
Mustahil!
I came for
aku datang untuk
an important mission.
misi penting.
I can't just leave.
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
Then suffer through it.
Lalu, deritailah itu.
You're so heartless.
Kau sungguh tidak berperasaan.
Can't you help me?
Tidak bisakah kamu membantuku?
How?
Bagaimana?
I...
SAYA...
I bet you wouldn't
Aku yakin kamu tidak akan melakukannya
tell anyone about it.
beritahu siapa pun tentang hal itu.
Whatever.
Apa pun.
Sorry.
Maaf.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Do me a favor, please.
Tolong bantu aku.
Why do I care
Mengapa aku peduli?
if you're getting thunder strikes?
jika anda merasakan sambaran petir?
Die for all I care.
Mati saja, aku tidak peduli.
Don't go.
Jangan pergi.
Wait.
Tunggu.
Do you have a death wish?
Apakah Anda punya keinginan untuk mati?
Come on, stop moving.
Ayo, berhenti bergerak.
Listen.
Mendengarkan.
The secret realm
Alam rahasia
is against me.
melawan saya.
I can avoid thunder strikes next to you.
Aku dapat menghindari sambaran petir di dekatmu.
If you won't
Jika kamu tidak mau
- let me hold you, - Let go.
- Biarkan aku memelukmu, - Lepaskan.
I'll just stay close. Okay?
Aku akan tetap dekat saja. Oke?
Why are you clinging to me?
Mengapa kau terus menempel padaku?
Lecher.
Menjilat.
Who's a lecher?
Siapa yang cabul?
I'm targeted
aku menjadi target
by the thunder strikes.
oleh suara guntur.
But it doesn't target you.
Namun, itu tidak menargetkan Anda.
How dare...
Beraninya...
Ouch.
Aduh.
What is this?
Apa ini?
A demon mark.
Tanda setan.
Tell you what.
Memberitahu apa.
We're bound now.
Kita terikat sekarang.
I warn you,
Aku memperingatkanmu,
remove this mark
hapus tanda ini
right now.
sekarang.
I can't.
Aku tidak bisa.
You can't?
Kamu tidak bisa?
Didn't you cast this?
Bukankah kamu yang melempar ini?
You can't undo it?
Anda tidak dapat membatalkannya?
To remove this mark,
Untuk menghapus tanda ini,
I need Young Master's assistance.
Saya butuh bantuan Tuan Muda.
I can't undo it alone.
Saya tidak dapat membatalkannya sendirian.
Then what good are you?
Lalu apa gunanya kamu?
I'll kill you now.
Aku akan membunuhmu sekarang.
Wait, don't.
Tunggu, jangan.
You can't kill me.
Kamu tidak bisa membunuhku.
The demon mark binds us.
Tanda iblis mengikat kita.
We share
Kami berbagi
life and death now.
hidup dan mati sekarang.
Kill me and you'll die, too.
Bunuh aku dan kau akan mati juga.
Sure, I won't kill you.
Tentu, aku tidak akan membunuhmu.
T-That was way too harsh.
I-Itu terlalu kasar.
You're lucky I didn't kill you.
Beruntunglah kau, aku tidak membunuhmu.
Huan Zong.
Huanzong.
Look.
Lihat.
That tree is just like
Pohon itu seperti
the Cloudseeker Twig
Ranting Pencari Awan
in the books.
di dalam buku.
We already found the Cloudseeker Twigs?
Kita sudah menemukan Cloudseeker Twigs?
Cloudseeker Twigs.
Ranting Pencari Awan.
Tree trunks show dark violet hues.
Batang pohon menunjukkan warna ungu tua.
Branches twist and curl.
Cabang-cabangnya meliuk dan melengkung.
Thick at the base and tapering at the tips.
Tebal di pangkal dan meruncing di ujungnya.
Leaves and flowers share that deep purple.
Daun dan bunganya memiliki warna ungu tua.
Tiny as new sprouts.
Sekecil tunas baru.
That's how the tree
Begitulah pohonnya
in this sphere looks.
dalam bidang ini terlihat.
But
Tetapi
the book also says
buku itu juga mengatakan
that the Cloudseeker Tree reaches five zhang tall.
bahwa Pohon Pencari Awan tingginya mencapai lima zhang.
The sphere is less than five cun.
Bola itu berukuran kurang dari lima cun.
Does it contain
Apakah itu mengandung?
a different world?
dunia yang berbeda?
(This is my abode.)
(Ini tempat tinggalku.)
(Only Void Unity stage cultivators may enter.)
(Hanya kultivator tahap Void Unity yang dapat masuk.)
(Lesser cultivators, know your limits.)
(Para pembudidaya pemula, ketahuilah batas-batasmu.)
So this is
Jadi ini adalah
Immortal Bo Yuan's former residence.
Bekas kediaman Dewa Bo Yuan.
I didn't know
aku tidak tahu
he actually lived inside a sphere.
dia sebenarnya tinggal di dalam sebuah bola.
He had an eccentric taste.
Dia memiliki selera yang eksentrik.
But Immortal Bo Yuan
Tapi Bo Yuan Abadi
is utterly
adalah benar-benar
arrogant,
arogan,
only welcoming
hanya menyambut
cultivators
petani
at the Void Unity stage.
pada tahap Void Unity.
He's just making things difficult,
Dia hanya membuat segalanya menjadi sulit,
showing treasures but keeping them beyond reach.
memperlihatkan harta karun tetapi menjauhkannya dari jangkauan.
I guess
Kukira
he didn't want
dia tidak mau
to be disturbed.
untuk diganggu.
Wait.
Tunggu.
Huan Zong.
Huanzong.
Spirit Division, Void Unity, Great Perfection.
Pembagian Roh, Kesatuan Kekosongan, Kesempurnaan Agung.
You're at peak Spirit Division stage.
Anda berada pada tahap puncak Divisi Roh.
Though
Meskipun
I'm nowhere
Aku tidak ada dimana-mana
near your level,
mendekati level Anda,
I did gain the recognition of
Saya berhasil mendapatkan pengakuan
the phoenix-headed konghou.
konghou berkepala burung phoenix.
Are you suggesting
Apakah Anda menyarankan?
that we might break through this barrier
agar kita bisa menembus penghalang ini
with Harmony Sync?
dengan Harmony Sync?
It's worth trying.
Patut dicoba.
Alright.
Baiklah.
Huan Zong, look.
Huan Zong, lihat.
We managed to get in.
Kami berhasil masuk.
Harmony Sync worked perfectly.
Harmony Sync bekerja dengan sempurna.
The tree is enormous.
Pohonnya sangat besar.
Oh no, I forgot something.
Oh tidak, saya lupa sesuatu.
What did you forget?
Apa yang kamu lupakan?
An axe.
Sebuah kapak.
What for?
Untuk apa?
With a tree this size,
Dengan pohon sebesar ini,
I need an axe
aku butuh kapak
to chop it down.
untuk menebangnya.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
I didn't expect
aku tidak menyangka
to encounter something like this.
untuk menghadapi sesuatu seperti ini.
This will suffice.
Ini sudah cukup.
I was way off.
Saya salah besar.
And cruel.
Dan kejam.
Stop pacing back and forth.
Berhentilah mondar-mandir.
Take a break.
Beristirahatlah sejenak.
Such a great opportunity, and we're guarding the gates.
Kesempatan yang luar biasa, dan kami menjaga gerbangnya.
Isn't it nice?
Bukankah itu bagus?
It's easy work.
Itu pekerjaan mudah.
After all these years,
Setelah sekian tahun,
how come you're still
kok kamu masih
so spineless and aimless?
begitu tak punya pendirian dan tujuan?
H-How am I aimless?
B-Bagaimana mungkin aku tak punya tujuan?
I-I work hard for spirit stones.
Saya akan bekerja keras demi batu roh.
We have different aspirations.
Kita memiliki aspirasi yang berbeda.
Alright?
Baiklah?
Different aspirations?
Aspirasi yang berbeda?
Then why even come here?
Kalau begitu, kenapa kamu datang ke sini?
Keep grinding for spirit stones.
Teruslah berjuang untuk mendapatkan batu roh.
Honestly,
Sejujurnya,
why did you come?
mengapa kamu datang?
You're using Kong Hou
Anda menggunakan Kong Hou
as an excuse.
sebagai alasan.
You must have...
Anda harus memiliki...
W-What?
A-Apa?
You must have found
Kamu pasti sudah menemukannya
a way to profit
cara untuk mendapatkan keuntungan
from the secret realm.
dari alam rahasia.
Yeah, let's just go with that.
Ya, mari kita lakukan saja.
Your messenger talisman is here.
Jimat pembawa pesan Anda ada di sini.
Open it.
Buka itu.
In a while.
Sebentar lagi.
I'll help you.
Aku akan membantumu.
You...
Anda...
(Tan Feng, where is Kong Hou?)
(Tan Feng, di mana Kong Hou?)
(You promised to bring)
(Kamu berjanji untuk membawa)
(her here ages ago.)
(dia ada di sini dahulu kala.)
(Where is she? Where?)
(Dimana dia? Di mana?)
What's that sound?
Suara apa itu?
Over there. Let's check.
Di sana. Mari kita periksa.
Be careful.
Hati-hati.
Got it.
Mengerti.
Ling Bo?
Lingbo?
Lin Hu.
Lin Hu.
Ling Bo.
Ling Bo.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Lin Hu.
Lin Hu.
It's a formation. Don't panic.
Itu formasi. Jangan panik.
Ling Bo.
Ling Bo.
You entered a formation. Stay calm.
Anda memasuki formasi. Tetap tenang.
Try reciting
Cobalah membaca
your sect's formation incantation.
mantra pembentukan sekte Anda.
Jin Ling.
Jin Ling.
That's her flute.
Itu serulingnya.
Is she in danger?
Apakah dia dalam bahaya?
Jin Ling.
Jin Ling.
Let me help you.
Biarkan saya membantu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
You're welcome.
Terima kasih kembali.
May I know your name?
Bolehkah saya tahu nama Anda?
Chi Si, Rogue Cultivators Alliance.
Chi Si, Aliansi Penggarap Jahat.
We met outside
Kami bertemu di luar
the secret realm.
alam rahasia.
Thank you for saving me.
Terima kasih telah menyelamatkanku.
My junior is in peril.
Juniorku dalam bahaya.
Catch up later.
Sampai jumpa nanti.
Wait.
Tunggu.
Let me come with you
Biarkan aku ikut denganmu
to help.
untuk membantu.
Alright.
Baiklah.
Huan Zong.
Huanzong.
We only need the Merfolk Scale now.
Sekarang, kita hanya butuh Sisik Merfolk.
(Storybook)
(Buku cerita)
To think we'd find
Untuk berpikir kita akan menemukan
something like storybooks
sesuatu seperti buku cerita
in Immortal Bo Yuan's residence.
di kediaman Dewa Bo Yuan.
Don't tell me
Jangan beritahu aku
it's a spiritual tool.
itu adalah alat spiritual.
I think
Menurut saya
this is just a regular storybook.
ini hanya buku cerita biasa.
He was probably reading it
Dia mungkin sedang membacanya
during the breaks
di sela-sela
when he was tired of cultivating.
ketika dia lelah bercocok tanam.
I thought
Saya pikir
Immortal Bo Yuan
Bo Yuan Abadi
only focused on
hanya fokus pada
studying spiritual arts.
mempelajari seni spiritual.
Who'd have thought
Siapa sangka
that he read storybooks too?
bahwa dia juga membaca buku cerita?
Now he sounds
Sekarang dia terdengar
more like a human.
lebih seperti manusia.
(Heart's Ballad)
(Balada Hati)
Huan Zong, look.
Huan Zong, lihat.
The edges of this book
Tepi buku ini
are worn from his reading.
menjadi lelah karena bacaannya.
Clearly,
Jelas,
this must've been
ini pasti sudah terjadi
his favorite storybook.
buku cerita favoritnya.
Would it be inappropriate
Apakah itu tidak pantas?
to take all his favorite items
untuk mengambil semua barang favoritnya
out of the secret realm
keluar dari alam rahasia
with me?
dengan saya?
It's alright.
Tidak apa-apa.
He left us
Dia meninggalkan kita
these treasures to benefit
harta karun ini untuk memberi manfaat
the Lingyou Realm.
Alam Lingyou.
Then I'll take them all.
Kalau begitu, aku ambil semuanya.
After all,
Bagaimanapun,
we earned our way in.
kami berhasil masuk.
Right?
Benar?
Yeah.
Ya.
So many spiritual fruits here too.
Begitu banyak buah rohani di sini juga.
Turns out Immortal Bo Yuan
Ternyata Bo Yuan Abadi
knows how to enjoy life.
tahu cara menikmati hidup.
Had he not ascended,
Jika dia tidak naik,
you two
kalian berdua
would've been great friends.
akan menjadi teman baik.
Then we shouldn't
Kalau begitu, kita tidak seharusnya
mock his eccentric tastes anymore.
mengejek selera eksentriknya lagi.
Since we
Karena kita
would have been close,
akan dekat,
we should say...
kita seharusnya mengatakan...
What?
Apa?
That he has a refined taste.
Bahwa dia memiliki selera yang halus.
That he's interesting,
Bahwa dia menarik,
witty, and humorous.
cerdas, dan humoris.
Alright.
Baiklah.
Lin Hu.
Lin Hu.
Formation incantation.
Mantra pembentukan.
Right, the formation incantation Lin Hu mentioned.
Benar, mantra formasi yang disebutkan Lin Hu.
Qian's three unbroken lines open heaven in the northwest.
Tiga garis tak terputus milik Qian membuka surga di barat laut.
Kun's six broken segments divide earth in the southwest.
Enam segmen patahan Kun membagi bumi di barat daya.
Gen's inverted bowl aligns mountains in the northeast.
Mangkuk terbalik Gen menyelaraskan pegunungan di timur laut.
Zhen's upright bowl brings thunder strikes to the east.
Mangkuk tegak Zhen membawa sambaran petir ke arah timur.
Qian's three unbroken lines open heaven in the northwest.
Tiga garis tak terputus milik Qian membuka surga di barat laut.
Kun's six broken segments divide earth southwest.
Enam segmen patahan Kun membagi bumi ke arah barat daya.
Gen's inverted bowl aligns mountains northeast.
Mangkuk terbalik Gen menyelaraskan pegunungan di timur laut.
Zhen's upright bowl brings thunder strikes east.
Mangkuk tegak Zhen membawa sambaran petir ke arah timur.
Open.
Membuka.
That's the incantation.
Itulah mantranya.
Why doesn't it work?
Mengapa tidak berhasil?
Zhen's upright bowl brings thunder strikes to the east.
Mangkuk tegak Zhen membawa sambaran petir ke arah timur.
Where is the exit?
Dimana pintu keluarnya?
I've said it so many times.
Saya sudah mengatakannya berkali-kali.
Thunder strikes in the east...
Guntur menyambar di timur...
Lin Hu.
Lin Hu.
Ling Bo.
Ling Bo.
- Are you alright? - You alright?
- Kamu baik-baik saja?
I thought
Saya pikir
I'd never see you again.
Aku tidak akan pernah melihatmu lagi.
A-Are...
A-Apakah...
Are you worried about me?
Apakah kamu khawatir padaku?
Our Zhaohan Sect is a model
Sekte Zhaohan kami adalah sebuah model
among the Ten Great Sects.
di antara Sepuluh Sekte Besar.
As the leader of the Zhaohan Sect,
Sebagai pemimpin Sekte Zhaohan,
I must
Aku harus
ensure your safety.
memastikan keselamatan Anda.
Come on,
Ayo,
stop being so formal.
Berhentilah bersikap begitu formal.
You can't
Kamu tidak bisa
find the exit either?
menemukan jalan keluarnya juga?
I don't think
menurutku tidak
your incantation
mantra Anda
works at all.
berfungsi sama sekali.
People say
Orang bilang
that Immortal Bo Yuan follows his own whims
bahwa Bo Yuan Abadi mengikuti keinginannya sendiri
and never acts conventionally.
dan tidak pernah bertindak secara konvensional.
If we keep repeating the standard
Jika kita terus mengulang standar
incantations,
mantra,
we'll never find the exit.
kita tidak akan pernah menemukan jalan keluar.
So what should we do?
Jadi apa yang harus kita lakukan?
There is nothing else to do.
Tidak ada lagi yang dapat dilakukan.
I see.
Jadi begitu.
We can try some
Kita bisa mencoba beberapa
unconventional incantations.
mantra yang tidak konvensional.
Like what?
Seperti apa?
The moon sets, and crows caw.
Bulan terbenam, dan burung gagak berkokok.
I'll spend money to get out of here.
Saya akan menghabiskan uang untuk keluar dari sini.
I've never heard of
Aku belum pernah mendengarnya
such an incantation.
mantra seperti itu.
It's just a rhyme,
Itu hanya sebuah sajak,
not an incantation.
bukan mantra.
I just wanted to try.
Saya hanya ingin mencoba.
What nonsense.
Omong kosong apa ini.
If I'm spouting nonsense,
Jika aku bicara omong kosong,
why don't you
kenapa kamu tidak
come up with something?
menemukan sesuatu?
The general marches south with valor,
Sang jenderal berbaris ke selatan dengan gagah berani,
with a sharp sword at his waist.
dengan pedang tajam di pinggangnya.
What was that?
Apa itu tadi?
An ancient poem.
Sebuah puisi kuno.
You recited storyteller rhymes.
Anda membacakan sajak pendongeng.
Can't I recite poems?
Tidak bisakah saya membacakan puisi?
I know poems too.
Saya juga tahu puisi.
Before my bed, moonlight pools...
Di depan tempat tidurku, cahaya bulan berkumpul...
Enough.
Cukup.
Forget it.
Lupakan.
It's not working.
Itu tidak berhasil.
Nothing works.
Tidak ada yang berhasil.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
We've tried
Kami sudah mencoba
everything.
semuanya.
I have an idea.
Saya punya ide.
What is it?
Apa itu?
Let's wander around.
Ayo kita jalan-jalan.
What?
Apa?
Come on. Let's go.
Ayo. Kita pergi.
Are you serious?
Apakah kamu serius?
I've never seen
aku belum pernah melihat
such a beautiful
sangat cantik
cup set.
set cangkir.
It looks familiar.
Kelihatannya familier.
I recall
aku ingat
reading about it in a book.
membacanya di buku.
The Jiufeng Sect had this cup set.
Sekte Jiufeng memiliki set cangkir ini.
Pour plain water in,
Tuangkan air biasa ke dalam,
and it transforms into aged liquor.
dan berubah menjadi minuman keras tua.
What an amazing treasure.
Sungguh harta yang menakjubkan.
I don't think
menurutku tidak
the water turned into liquor.
air berubah menjadi minuman keras.
It's nothing special.
Tidak ada yang istimewa.
Try it.
Cobalah.
It's too spicy.
Terlalu pedas.
It's really liquor.
Itu benar-benar minuman keras.
Well,
Dengan baik,
Huan Zong,
Huanzong,
I like these, too.
Saya juga suka ini.
Just keep them.
Simpan saja.
Then I'll take them.
Kalau begitu, aku akan mengambilnya.
Jin Ling.
Jin Ling.
Zhou Xiao.
Zhou Xiao.
You seem anxious.
Anda nampaknya cemas.
Does Jin Ling's flute melody
Apakah melodi seruling Jin Ling
carry any special meaning?
memiliki arti khusus?
She is a music cultivator.
Dia adalah seorang pencinta musik.
We once made a pact
Kita pernah membuat perjanjian
that if she's in danger,
bahwa jika dia dalam bahaya,
she'd play this tune to alert me.
Dia akan memainkan lagu ini untuk mengingatkanku.
I don't mean to pry,
Aku tidak bermaksud untuk mengorek informasi,
but Zhou Xiao,
tapi Zhou Xiao,
Jin Ling
Jin Ling
is not just
tidak hanya
an ordinary junior to you, right?
seorang junior biasa bagimu, kan?
It's fine.
Tidak apa-apa.
Jin Ling and I
Jin Ling dan aku
are getting married.
akan menikah.
No wonder you're so worried.
Tidak heran Anda begitu khawatir.
Don't worry.
Jangan khawatir.
She will surely
Dia pasti akan
overcome this adversity.
mengatasi kesulitan ini.
We'll find her.
Kami akan menemukannya.
Thank you for your comfort.
Terima kasih atas kenyamanan Anda.
Chi Si, look.
Siapa Ya, lihat.
Oh no.
Oh tidak.
We've entered a formation.
Kita telah memasuki suatu formasi.
That's right.
Itu benar.
There are
Ada
no landmarks around us.
tidak ada tanda-tanda di sekitar kita.
We must stay close
Kita harus tetap dekat
to each other.
satu sama lain.
At this critical moment,
Pada saat kritis ini,
we must stay calm.
kita harus tetap tenang.
Chi Si...
Siapa yang...
Chi Si, where are you?
Chi Si, kamu dimana?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine. I'm trying to get out.
Aku baik-baik saja. Aku sedang berusaha keluar.
This formation is strange.
Formasi ini aneh.
Let's both try to get out.
Mari kita berdua mencoba keluar.
Don't worry.
Jangan khawatir.
We'll definitely get out.
Kami pasti akan keluar.
The spiritual fruits
Buah-buah rohani
must be a thousand years old.
pasti berusia seribu tahun.
They still look fresh.
Mereka masih terlihat segar.
So sweet.
Manis sekali.
This is no ordinary spiritual fruit.
Ini bukan buah rohani biasa.
This Hongjian fruit
Buah Hongjian ini
is born once every millennium.
lahir sekali setiap milenium.
So, does it boost
Jadi, apakah itu meningkatkan?
my spiritual energy?
energi spiritual saya?
Of course.
Tentu saja.
Then I will
Lalu aku akan
take them all back
bawa semuanya kembali
for our sect's senior brothers and sisters.
untuk saudara-saudari senior sekte kami .
Alright.
Baiklah.
Let's leave now.
Ayo pergi sekarang.
(I've stored my life's mastery here.)
(Saya menyimpan penguasaan hidup saya di sini.)
(Master them and apply them to use.)
(Kuasai dan terapkan untuk digunakan.)
(Only by passing trials may you leave.)
(Hanya dengan melewati cobaan Anda dapat keluar.)
(Those who fail the trials)
(Mereka yang gagal dalam ujian)
(shall remain trapped for eternity.)
(akan tetap terperangkap selama-lamanya.)
What does it mean?
Apa artinya?
Immortal Bo Yuan
Bo Yuan Abadi
assumes that since we've entered,
mengasumsikan bahwa sejak kita masuk,
we must be capable of mastering
kita harus mampu menguasai
his life's work
karya hidupnya
and passing it on
dan meneruskannya
to benefit the Lingyou Realm.
untuk memberi manfaat bagi Alam Lingyou.
If we fail to learn it,
Jika kita gagal mempelajarinya,
we might never get out.
kita mungkin tidak akan pernah bisa keluar.
We may be trapped for life?
Kita mungkin terjebak seumur hidup?
So...
Jadi...
So many books.
Begitu banyak buku.
How could we possibly
Bagaimana mungkin kita bisa
learn everything?
mempelajari semuanya?
And he wants us to
Dan dia ingin kita untuk
"master them and apply them to use"?
"menguasainya dan menerapkannya untuk digunakan"?
No way.
Mustahil.
How about this, Huan Zong?
Bagaimana dengan ini, Huan Zong?
Let's try
Mari kita coba
Harmony Sync again
Harmony Sync lagi
and see if we can get out.
dan lihat apakah kita bisa keluar.
I don't think it will work.
Saya rasa itu tidak akan berhasil.
Immortal Bo Yuan
Bo Yuan Abadi
must have set
harus sudah diatur
specific formations here.
formasi spesifik di sini.
If he says that we can't
Jika dia bilang kita tidak bisa
get out,
keluar,
I think he means it.
Menurutku, dia serius.
Let's just stay here
Kita tinggal saja di sini
and try to learn
dan mencoba untuk belajar
the techniques.
teknik-tekniknya.
Did we make it out?
Apakah kita berhasil keluar?
Why don't you test it
Kenapa kamu tidak mengujinya?
to find out?
untuk mencari tahu?
Test it?
Mengujinya?
How?
Bagaimana?
Ouch.
Aduh.
You said, "Test it."
Anda berkata, "Uji saja."
- I... - I tested it.
- Aku... - Aku mengujinya.
See? I'm amazing, right?
Lihat? Aku luar biasa, kan?
J-Just average.
J-Rata-rata saja.
After all, it doesn't require much wisdom
Lagipula, hal itu tidak memerlukan banyak kebijaksanaan
to wander about.
untuk berkeliaran.
You simply got lucky.
Anda hanya beruntung.
Then why didn't you have
Lalu kenapa kamu tidak punya?
such good luck?
keberuntungan seperti itu?
Enough.
Cukup.
I don't need
aku tidak butuh
your appreciation.
penghargaan Anda.
What's that sound?
Suara apa itu?
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
When constructing and analyzing a hexagram,
Saat membangun dan menganalisis heksagram,
make sure the "placement of the self" is unharmed.
Pastikan "penempatan diri" tidak terluka.
One's destiny is shaped by experiences.
Takdir seseorang dibentuk oleh pengalaman.
One must not speculate arbitrarily.
Seseorang tidak boleh berspekulasi sembarangan.
Focus on the Day Stem in hexagram interpretation.
Fokus pada Batang Hari dalam interpretasi heksagram.
The Day Stem represents "me".
Batang Hari melambangkan "aku".
The Stems, Branches, Lessons, and Evolutions
Batang, Cabang, Pelajaran, dan Evolusi
all evolve around "me".
semuanya berevolusi di sekitar "aku".
If the First Lesson appears
Jika Pelajaran Pertama muncul
within the Three Evolutions...
dalam Tiga Evolusi...
Huan Zong.
Huanzong.
I just remembered
aku baru ingat
that Immortal Bo Yuan
Bo Yuan Abadi itu
was the only cultivator
adalah satu-satunya pembudidaya
to ascend in millennia.
untuk naik dalam ribuan tahun.
If we could master
Jika kita bisa menguasai
all his techniques,
semua tekniknya,
wouldn't we become
bukankah kita akan menjadi
the greatest cultivators
para pembudidaya terhebat
in this world?
di dunia ini?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
After studying these texts,
Setelah mempelajari teks-teks ini,
I realized
aku menyadari
that these techniques
bahwa teknik-teknik ini
may have been revolutionary
mungkin telah menjadi revolusioner
millennia ago.
ribuan tahun yang lalu.
But now,
Tapi sekarang,
only some theories
hanya beberapa teori
remain valuable.
tetap berharga.
These techniques
Teknik-teknik ini
look outdated to me.
terlihat ketinggalan jaman bagi saya.
Don't say that.
Jangan katakan itu.
If he hears you,
Jika dia mendengarmu,
he'll get upset.
dia akan marah.
Then he surely
Kalau begitu dia pasti
won't let us out.
tidak akan membiarkan kita keluar.
So, what can we do?
Jadi, apa yang bisa kita lakukan?
We have to
Kita harus
keep studying.
terus belajar.
(Qin Residence)
(Kediaman Qin)
Y-You're covered in leaves.
K-Kamu tertutupi dedaunan.
What's so funny?
Apa yang lucu?
Look at you. You're covered in leaves.
Lihat dirimu. Kamu tertutup dedaunan.
Come on.
Ayo.
What's so funny?
Apa yang lucu?
You're not much better.
Kamu tidak jauh lebih baik.
Look.
Lihat.
Look here.
Lihat disini.
Full of leaves.
Penuh daun.
Who said that
siapa yang bilang
she was lucky?
dia beruntung?
Well,
Dengan baik,
we found no exit
kami tidak menemukan jalan keluar
and got trapped here.
dan terjebak di sini.
Are you blaming me?
Apakah Anda menyalahkan saya?
I wasn't looking
aku tidak melihat
for the right exit.
untuk jalan keluar yang benar.
That was your idea.
Itu idemu.
You didn't object to it.
Anda tidak keberatan dengan hal itu.
Enough.
Cukup.
Let's not bicker now.
Jangan bertengkar sekarang.
We'd better find a way out.
Sebaiknya kita mencari jalan keluar.
What kind of place is this?
Tempat macam apa ini?
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Isn't it obvious?
Bukankah itu jelas?
This courtyard is set
Halaman ini diatur
in special barriers.
dalam penghalang khusus.
We can't get out.
Kita tidak bisa keluar.
Of course,
Tentu saja,
I know there are barriers.
Saya tahu ada hambatannya.
That hurts, huh?
Sakit ya?
We somehow entered
Entah bagaimana kami masuk
and got trapped.
dan terjebak.
How are
Bagaimana
the others doing?
yang lainnya lakukan?
Calm down.
Tenang.
I bet Immortal Bo Yuan
Aku bertaruh Bo Yuan Abadi
has some serious issues.
memiliki beberapa masalah serius.
Let's look around
Mari kita melihat-lihat
and see if we can
dan lihat apakah kita bisa
get out.
keluar.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
How did I get here?
Bagaimana saya sampai di sini?
Ouch.
Aduh.
It's not a dream.
Itu bukan mimpi.
Wasn't I just
Bukankah aku baru saja
studying with Huan Zong?
belajar dengan Huan Zong?
Get up.
Bangun.
Huan Zong?
Huanzong?
Weren't we
Bukankah kita
studying at Immortal Bo Yuan's place?
belajar di tempat Immortal Bo Yuan?
How did we get here?
Bagaimana kita sampai di sini?
This is all your fault.
Ini semua salahmu.
You dozed off while studying.
Kamu tertidur saat belajar.
How can you accompany me through secret realms?
Bagaimana kau bisa menemaniku melewati alam rahasia?
Listen up.
Dengarkan.
You'd better go home.
Sebaiknya kamu pulang saja.
Don't hold me back.
Jangan halangi aku.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You kicked me out of the secret realm?
Kau menendangku keluar dari alam rahasia?
Of course, I did.
Tentu saja.
But you're mostly to blame.
Namun, sebagian besar kesalahan ada pada Anda.
Well,
Dengan baik,
I've never seen such a talentless
Aku belum pernah melihat orang yang tidak berbakat sepertimu
mediocre cultivator
petani biasa-biasa saja
like you.
seperti kamu.
You'd better go home.
Sebaiknya kamu pulang saja.
Don't embarrass your sect.
Jangan mempermalukan sekte Anda.
You...
Anda...
I merely
Aku hanya
nodded off
tertidur
while reading.
saat membaca.
Why are you so harsh?
Kenapa kamu begitu kasar?
Besides,
Di samping itu,
I've always been
aku selalu begitu
poor at studying.
buruk dalam belajar.
I'm trying my hardest.
Aku berusaha sekuat tenaga.
You're trying your hardest?
Kamu berusaha sekuat tenaga?
Struggling to read a book?
Kesulitan membaca buku?
How stupid
Betapa bodohnya
are you?
apakah kamu?
All the cultivators
Semua petani
in the Lingyou Realm
di Alam Lingyou
work harder than you.
bekerja lebih keras dari Anda.
But I...
Tapi aku...
But what? No excuses.
Tapi apa? Tak ada alasan.
Stop blabbering. Get going.
Berhenti mengoceh. Ayo mulai.
Wait.
Tunggu.
Since when did you
Sejak kapan kamu
become so talkative?
menjadi begitu banyak bicara?
And
Dan
you've never spoken
kamu belum pernah berbicara
like this before.
seperti ini sebelumnya.
Haven't I...
Bukankah aku...
Haven't I always been like this?
Bukankah aku selalu seperti ini?
No.
TIDAK.
You're not Huan Zong.
Kamu bukan Huan Zong.
Don't you dare say that.
Jangan berani-berani mengatakan itu.
Who am I if I'm not Huan Zong?
Siapakah aku jika aku bukan Huan Zong?
When Huan Zong speaks to me,
Ketika Huan Zong berbicara padaku,
he's never so...
dia tidak pernah begitu...
Besides,
Di samping itu,
even if I'm slow
bahkan jika aku lambat
and often make mistakes,
dan sering melakukan kesalahan,
Huan Zong
Huanzong
never looks down on me.
tidak pernah meremehkanku.
When I'm with him,
Ketika aku bersamanya,
I always feel
aku selalu merasa
very secure.
sangat aman.
So cheesy.
Sangat norak.
Now I get it.
Sekarang aku mengerti.
What did you get?
Apa yang kamu dapatkan?
Immortal Bo Yuan sent you
Bo Yuan Abadi mengirimmu
to test me.
untuk menguji saya.
I knew
aku tahu
Immortal Bo Yuan wouldn't let us out
Bo Yuan Abadi tidak akan membiarkan kita keluar
by just memorizing
hanya dengan menghafal
some texts.
beberapa teks.
Tell me.
Beri tahu saya.
Did you do the same
Apakah kamu melakukan hal yang sama?
to Huan Zong?
ke Huanzong?
He's pure of heart.
Dia berhati murni.
Don't you bully him.
Jangan menggertaknya.
You spout such cheesy lines
Kamu mengucapkan kalimat murahan seperti itu
so smoothly. Eww.
begitu lancar. Ih.
Where is he?
Dimana dia?
What did you do to him?
Apa yang kau lakukan padanya?
And
Dan
who are you?
siapa kamu?
Clever girl.
Gadis yang pintar.
Who I am doesn't matter.
Siapa aku, tidaklah penting.
What matters is
Yang penting adalah
that I'm here to test you two.
bahwa aku di sini untuk menguji kalian berdua.
And let me remind you.
Dan izinkan saya mengingatkan Anda.
That guy
Orang itu
is way smarter than you think.
jauh lebih pintar dari yang Anda pikirkan.
So,
Jadi,
I passed your test?
Saya lulus ujianmu?
When can I
Kapan saya bisa
see him, then?
menemuinya, kalau begitu?
You're so...
Kamu sangat...
Never mind. Too bothered to explain.
Tak apa. Terlalu repot untuk menjelaskannya.
Anyway,
Bagaimanapun,
you passed this test.
Anda lulus ujian ini.
Therefore,
Karena itu,
get lost now.
tersesat sekarang.
Well?
Dengan baik?
Found anything?
Menemukan sesuatu?
Nothing at all.
Tidak ada sama sekali.
Just filth everywhere.
Kotoran ada di mana-mana.
(Stele Inscription)
(Prasasti Prasasti)
Over there.
Di sana.
I slaughtered countless demon cultivators
Aku membantai banyak sekali pembudidaya iblis
and captured the rest.
dan menangkap sisanya.
Their souls were sealed here,
Jiwa mereka disegel di sini,
guarded by this stele.
dijaga oleh prasasti ini.
The strong demonic aura made this mansion
Aura iblis yang kuat membuat rumah besar ini
inhabitable.
layak huni.
Thus, I repurposed it as a containment site
Oleh karena itu, saya menggunakannya kembali sebagai tempat penahanan
to house passing demonic creatures.
untuk menampung makhluk-makhluk setan yang lewat.
So Immortal Bo Yuan
Bo Yuan yang Abadi
houses demonic creatures here?
rumah makhluk setan disini?
Demonic creatures?
Makhluk setan?
But I'm not a demon cultivator.
Namun aku bukan seorang pembudidaya setan.
Why am I here then?
Lalu mengapa saya ada di sini?
He keeps saying "demonic creatures".
Dia terus mengatakan "makhluk setan".
Not all demon cultivators are evil.
Tidak semua pembudidaya setan itu jahat.
I haven't even
Aku bahkan belum
eaten a chicken.
memakan seekor ayam.
I only eat spiritual fruits.
Saya hanya makan buah rohani.
What else does he want?
Apa lagi yang dia inginkan?
So this is why
Jadi ini alasannya
I got pulled in here.
Saya tertarik ke sini.
Ling Bo.
Ling Bo.
Am I right?
Apakah saya benar?
You heard me.
Kau mendengarku.
I...
SAYA...
I don't know how
aku tidak tahu bagaimana caranya
I became like this.
Saya menjadi seperti ini.
You know what?
Tahukah kamu?
These little ears
Telinga kecil ini
look quite charming on you.
terlihat sangat menawan pada dirimu.
See? All fluffy.
Lihat? Semuanya lembut.
Adorable.
Menggemaskan.
Is it because of this mark?
Apakah karena tanda ini?
Our bloodlines merged.
Garis keturunan kami menyatu.
Plus the intense
Ditambah lagi dengan intensnya
demonic aura here.
aura setan di sini.
That's why
Itulah sebabnya
I became like this.
Saya menjadi seperti ini.
Maybe...
Mungkin...
Maybe?
Mungkin?
- Perhaps... - Perhaps?
- Mungkin... - Mungkin?
Perhaps, that's why.
Mungkin, itu sebabnya.
Lin Hu, you lousy fox.
Lin Hu, dasar rubah yang buruk.
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Wait.
Tunggu.
I-I don't know
Aku tidak tahu
what happened.
Apa yang terjadi.
If you really turn into a fox,
Jika kamu benar-benar berubah menjadi rubah,
you'll be
kamu akan menjadi
the prettiest fox among us.
rubah tercantik di antara kita.
Who wants to be a fox?
Siapa yang ingin menjadi rubah?
I'm a Zhaohan Sect disciple.
Saya adalah murid Sekte Zhaohan.
How dare you
Berani sekali kamu
demon cultivator bully me?
pembudidaya setan menindasku?
- Stop. - Don't...
- Berhenti. - Jangan...
How dare you
Berani sekali kamu
bully me?
menindas saya?
I dare not.
Saya tidak berani.
Stop running.
Berhenti berlari.
Lady Ling Bo, wait.
Nona Ling Bo, tunggu.
Calm down, will you?
Tenang saja, ya?
Let me explain.
Mari saya jelaskan.
Trying to escape?
Mencoba melarikan diri?
I...
SAYA...
What's wrong?
Ada apa?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
I...
SAYA...
I swear I don't know what happened.
Sumpah aku tak tahu apa yang terjadi.
If you're still angry,
Jika kamu masih marah,
beat me up.
pukul aku.
I've never
aku belum pernah
formed a demon mark before.
membentuk tanda setan sebelumnya.
This is my f-first time.
Ini pertama kalinya bagiku.
I swear.
Aku bersumpah.
Don't be upset.
Jangan marah.
Worst-case scenario,
Skenario terburuk,
I'll undo it for you.
Aku akan membukanya untukmu.
Undo it?
Membatalkannya?
Didn't you say you couldn't undo it?
Bukankah kamu bilang kamu tidak bisa membatalkannya?
This is unbearable.
Ini tak tertahankan.
Hang in there.
Tetap bertahan.
It must have
Itu harus memiliki
drained much of your spiritual energy.
menguras banyak energi spiritual Anda.
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
I'm at least a Nascent Soul.
Setidaknya aku adalah Jiwa yang Baru Lahir.
This is nothing.
Ini bukan apa-apa.
Are you leaving?
Apakah kamu akan pergi?
What will you do
Apa yang akan kamu lakukan?
if I leave?
jika aku pergi?
How do you get out?
Bagaimana cara keluarnya?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Young Master
Tuan Muda
will definitely find me.
pasti akan menemukanku.
Yeah.
Ya.
I'll ask your
Aku akan bertanya padamu
Young Master to help...
Tuan Muda untuk membantu...
With what?
Dengan apa?
Why are you so nagging?
Kenapa kamu begitu mengomel?
Are you leaving or not?
Kamu mau pergi atau tidak?
Leave before I change my mind.
Pergilah sebelum aku berubah pikiran.
She just left like that,
Dia pergi begitu saja,
leaving me alone
meninggalkanku sendiri
in this demon cultivator's tomb.
di makam pembudidaya setan ini.
Women.
Wanita.
Women are ruthless.
Wanita itu kejam.
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
I mean,
Maksud saya,
you suddenly returned and startled me.
kamu tiba-tiba kembali dan mengejutkanku.
You were too absorbed
Kamu terlalu asyik
in muttering to yourself.
dalam bergumam pada diri sendiri.
Why did you come back?
Mengapa kamu kembali?
I can't get out.
Saya tidak bisa keluar.
No way.
Mustahil.
I see, though we undo
Aku melihat, meskipun kita membatalkannya
the demon mark,
tanda setan,
you still carry
kamu masih membawa
some demonic aura.
beberapa aura setan.
What should we do then?
Lalu, apa yang harus kita lakukan?
I have an idea.
Saya punya ide.
Reestablish
Membangun kembali
the demon mark connection,
koneksi tanda iblis,
then I'll draw out
lalu aku akan menggambarnya
the demonic aura.
aura setan.
Stop lying to me.
Berhentilah berbohong padaku.
I'm not lying. It's your call.
Aku tidak berbohong. Itu keputusanmu.
Stay and wait
Tetaplah dan tunggu
for it to fade
agar memudar
if you want.
jika kamu mau.
How long will that take?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?
Forget it.
Lupakan.
It'll be dark soon.
Sebentar lagi hari akan gelap.
The secret realm gets terrifying.
Alam rahasia menjadi menakutkan.
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
sleep here tonight?
tidur di sini malam ini?
You're safer close to me.
Kau lebih aman di dekatku.
Rest assured.
Tenang saja.
At dawn tomorrow,
Saat fajar besok,
it might
itu mungkin
have dissipated.
telah hilang.
Chi.
Membelanjakan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Don't mention it.
Jangan sebutkan itu.
Cultivators should support each other.
Para petani hendaknya saling mendukung.
It's only proper.
Itu wajar saja.
Thanks to your profound cultivation,
Berkat kultivasi Anda yang mendalam,
we broke the formation
kami menghancurkan formasi tersebut
and found Jin Ling.
dan menemukan Jin Ling.
You flatter me.
Kamu menyanjungku.
Zhou Xiao.
Zhou Xiao.
It took you so long
Butuh waktu lama untukmu
to break a simple formation?
untuk mematahkan formasi sederhana?
Shame on me.
Malu padaku.
I was
Aku dulu
merely lucky
hanya beruntung
and stumbled upon
dan tersandung
the exit.
pintu keluar.
Right, Lady Jin Ling.
Benar, Nyonya Jin Ling.
Did you happen to see
Apakah Anda kebetulan melihat?
any unusual items
barang-barang yang tidak biasa
down there?
di sana?
They say that Immortal Bo Yuan hides treasures
Mereka mengatakan bahwa Dewa Bo Yuan menyembunyikan harta karun
behind every mechanism.
di balik setiap mekanisme.
Yeah.
Ya.
I discovered
Saya menemukan
a treasure chest
peti harta karun
and brought
dan membawa
everything back.
semuanya kembali.
(Heaven and Earth Swordplay)
(Pedang Langit dan Bumi)
- Heaven and Earth Swordplay! - Is it a powerful technique?
- Ilmu Pedang Langit dan Bumi! - Apakah ini teknik yang kuat?
They say this swordplay
Mereka mengatakan ini adalah permainan pedang
was created by
diciptakan oleh
an ascended sword cultivator 3,000 years ago,
seorang kultivator pedang yang telah naik pangkat 3.000 tahun yang lalu,
featuring the pinnacle of swordplay.
menampilkan puncak permainan pedang.
Whoever masters it
Siapapun yang menguasainya
can overturn the Heaven
bisa menjungkirbalikkan Surga
and Earth.
dan Bumi.
But the sword cultivator ascended
Tapi sang pembudidaya pedang naik
and his sword manual got lost.
dan buku panduan pedangnya hilang.
What remains
Apa yang tersisa
are merely legends
hanyalah legenda
of the swordplay.
dari permainan pedang.
They say whoever obtains it
Mereka mengatakan siapa pun yang mendapatkannya
will gain fame across the realm
akan mendapatkan ketenaran di seluruh wilayah
and ascend to immortality.
dan naik menuju keabadian.
Zhou Xiao.
Zhou Xiao.
Please accept this manual
Harap terima manual ini
as a token of gratitude.
sebagai tanda terima kasih.
I, Chi Si,
Aku, Siapa Ya,
have never been one for greed.
tidak pernah serakah.
I think
Menurut saya
we should
kita harus
study it together.
pelajarilah bersama.
Besides, you discovered
Selain itu, Anda menemukan
this sword manual.
buku panduan pedang ini.
You are truly magnanimous.
Anda sungguh murah hati.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll make thousands of copies
Saya akan membuat ribuan salinan
of this manual
dari manual ini
and deliver them
dan mengirimkannya
to every major sect.
ke setiap sekte besar.
This mirror
Cermin ini
is placed alongside the manual.
ditempatkan di samping manual.
I bet there's something to it.
Aku yakin ada benarnya.
Here's what you didn't know.
Inilah yang tidak Anda ketahui.
This mirror
Cermin ini
is remarkable.
sungguh luar biasa.
It reveals one's past.
Ini mengungkap masa lalu seseorang.
Care to try it?
Mau mencobanya?
No need.
Tidak perlu.
Zhou Xiao, why don't you try it?
Zhou Xiao, mengapa kamu tidak mencobanya?
Zhou Xiao.
Zhou Xiao.
No need.
Tidak perlu.
I just want to know you better.
Aku hanya ingin mengenalmu lebih baik.
Look into it.
Perhatikan hal itu.
Try it, please.
Cobalah, silahkan.
No, thank you.
Tidak terima kasih.
Ling Bo.
Ling Bo.
I've cleaned the room for you.
Aku sudah membersihkan kamarmu.
You can
Kamu bisa
rest there tonight.
beristirahatlah di sana malam ini.
Here.
Di Sini.
Eat.
Makan.
What's wrong? You don't like it?
Ada apa? Kamu tidak menyukainya?
I don't want it. I have no appetite.
Aku tidak mau. Aku tidak berselera makan.
You don't want it?
Anda tidak menginginkannya?
What do you want then?
Lalu apa yang Anda inginkan?
I want
Saya ingin
something bloody,
sesuatu yang berdarah,
dripping wet,
basah kuyup,
with bones...
dengan tulang...
Chicken drumsticks.
Paha ayam.
You...
Anda...
You've grown so much like a fox.
Kamu tumbuh seperti rubah.
I-I didn't...
Aku-aku tidak...
Ling Bo.
Ling Bo.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I meant no offense.
Saya tidak bermaksud menyinggung.
Well,
Dengan baik,
a wild goose
seekor angsa liar
flew by.
terbang lewat.
I caught it and grilled it for you.
Aku menangkapnya dan memanggangnya untukmu.
I-I left it there.
Aku meninggalkannya di sana.
Just have it.
Miliki saja.
Be it chicken or goose
Baik itu ayam atau angsa
drumsticks,
stik drum,
it's fine to indulge.
tidak apa-apa untuk menuruti keinginannya.
Many cultivators
Banyak petani
don't practice fasting.
jangan berpuasa.
The Yunhua Sect members
Anggota Sekte Yunhua
consume all manner of delicacies
mengonsumsi segala macam makanan lezat
from sky to land
dari langit ke daratan
without consequence.
tanpa konsekuensi.
Actually,
Sebenarnya,
demon cultivators
pembudidaya setan
aren't as terrible
tidak seburuk itu
as you imagine.
seperti yang Anda bayangkan.
I won't eat.
Aku tidak mau makan.
Come on.
Ayo.
If you don't eat,
Jika kamu tidak makan,
I'll feel terrible.
Aku akan merasa sangat buruk.
I understand the craving
Saya mengerti keinginannya
for raw flesh
untuk daging mentah
when a demonic aura possesses you.
ketika aura setan merasukimu.
Don't suppress it.
Jangan menekannya.
Suppressing it
Menekannya
only worsens the agitation.
hanya memperburuk agitasi.
Just relax and eat.
Santai saja dan makan.
After that,
Setelah itu,
we'll leave this cursed place.
kita akan meninggalkan tempat terkutuk ini.
I'll take this secret
Aku akan mengambil rahasia ini
to my grave.
ke kuburanku.
Alright?
Baiklah?
Once the demonic aura dissipates,
Setelah aura iblis menghilang,
you're still the gorgeous, elegant,
kamu masih cantik, elegan,
generous, highly cultivated,
murah hati, sangat berbudaya,
and noble Lady Ling Bo.
dan Nyonya Ling Bo yang terhormat.
Right?
Benar?
It's windy outside. Rest inside.
Di luar berangin. Beristirahatlah di dalam.
♪Roaming with the wind♪
♪Berkeliaran bersama angin♪
♪Wandering about♪
♪Berkeliaran♪
♪A final ember of warmth abides♪
♪Bara kehangatan terakhir masih ada♪
♪Absurd plots unfold♪
♪Alur cerita absurd terungkap♪
♪Mere spectators♪
♪Hanya penonton♪
♪Footprints left on shores♪
♪Jejak kaki tertinggal di pantai♪
♪Fickle kisses burn♪
♪Ciuman yang berubah-ubah membakar♪
♪Withering in an instant♪
♪Layu dalam sekejap♪
♪Lanterns glow, depicting her grace♪
♪Lentera bersinar, menggambarkan keanggunannya♪
♪Like rusted locks♪
♪Seperti kunci berkarat♪
♪Chaining our memories♪
♪Merangkai kenangan kita♪
♪Only scars remain♪
♪Hanya bekas luka yang tersisa♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Melepaskan diri dari keinginan duniawi♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Mimpi hancur, tapi kenyataan terus berlanjut♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Mengurangi kewaspadaanku, tenggelam dalam cinta yang berbahaya♪
♪You stole my heart♪
♪Kamu mencuri hatiku♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Sumpah berserakan di udara♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Semua luka akan sembuh dengan perawatan♪
♪Love is mystery♪
♪Cinta adalah misteri♪
♪So be it♪
♪Jadilah begitu♪
♪She blazes uncontrolled♪
♪Dia menyala tak terkendali♪
♪A sickness of the soul♪
♪Penyakit jiwa♪
♪Cold nights take their toll♪
♪Malam yang dingin memakan korban♪
♪So be it♪
♪Jadilah begitu♪
♪All efforts go unrewarded♪
♪Semua usaha tidak membuahkan hasil♪
♪Breaking from worldly desires♪
♪Melepaskan diri dari keinginan duniawi♪
♪Dreams shattered, but reality rolls on♪
♪Mimpi hancur, tapi kenyataan terus berlanjut♪
♪Letting down my guard, drowning in the perilous love♪
♪Mengurangi kewaspadaanku, tenggelam dalam cinta yang berbahaya♪
♪You stole my heart♪
♪Kamu mencuri hatiku♪
♪Vows scatter with the air♪
♪Sumpah berserakan di udara♪
♪All the wounds will heal with care♪
♪Semua luka akan sembuh dengan perawatan♪
♪So be it♪
♪Jadilah begitu♪